1、view(az,el)：设置方位角az和仰角el；

2、view([x,y,z])：将视角设置为沿着空间点（x，y，z）指向坐标原点的方向；

3、view（2）：设置默认的二维形式视点，即az=0，el=90；

4、view（3）：设置默认的三维形式视点，即az=-37.5，el=30；


具体：

以x轴从左到右（即从小到大）平行放置在我们面前，y轴正半轴垂直屏幕向里，此时的az=0度。以此为基础，从上往下看，顺时针旋转，az变大（大于0），逆时针旋转，az变小（小于0）。el从上往下看el=90度，当眼睛在XY平面上时，el=0度。

可以通过matlab提供的view函数来获取三维坐标图的视角信息。其调用格式为：
[az, el] = view;   % 返回当前的方位角和仰角
az是azimuth（方位角）的缩写，EL是elevation（仰角）的缩写。它们均以度为单位。系统缺省的视点定义为方位角-37.5°,仰角30°。

T=get(gca,'view');得到视角（方位角和仰视角）。







打开三维坐标图后，点击工具栏上的Rotate 3D按钮，然后转动图形，在转动的时候就会在坐标轴左下方看见两个数值：Al 代表altitude，即视角高度。El 代表elevation，即仰角。